# 안드로이드 기본 개념

## UI


> 기본적으로 공식 가이드 흐름을 따라가고 있는데, Activity 개념이 궁금해서 미리 찾아본 결과 화면을 의미하는 듯 하다.

안드로이드 앱에서 UI란 화면을 통해 유저에게 보여주는 모든 엘리먼트들(텍스트, 이미지, 버튼 등 모두)을 의미하고, 이 모든 엘리먼트들을 `View` 라고 한다. 이때 각 View들은 각각 독립적으로 존재하는게 아니라 서로 관계를 갖는다. 예를 들어  `ImageView`보다 몇 픽셀 위에 `TextView` 뭐 이런식으로. 이런 여러 `View` 를 정렬하기위해 `ViewGroup`라는 컨테이너를 만들 수 있다.

`View`와 `ViewGroup`은 안드로이드 앱에서 굉장히 중요한 부분이라서 안드로이드 스튜디오에서는 이들을 다루는 도구인 레이아웃 에디터를 제공한다.

![layout-editor]('https://github.com/eaTnuG/TIL/blob/master/Android/layout-editor.png')

- 2번 팔레트는 현재 액티비티에 추가할 수 있는 `View`를 보여준다.
- 3번 컴포넌트 트리는 현재 화면에 있는 `View`의 목록을 보여준다.
- 4번 디자인 뷰는 현재 화면을 보여준다.
- 5번 블루프린트는 뭐 특별한 쓰임새가 있다고한다.
- 6번 속성 패널은 현재  `View`의 속성 값을 보여준다.


`View` 를 포지셔닝 하기 위해서는 constraint라는 layout attribute를 추가해줘야한다. 